---
layout: post
title: "[Ansible] #1.2 IaC 도구 및 특징 비교"
subtitle: Ansible
date: '2022-11-21 19:30:00 +0900'
category: study
tags: ansible
image:
  path: /assets/img/study_Ansible/2022-11-21-[Ansible]_1.2_IaC_도구_및_특징_비교/logo.png
---

`IaC` 도구 및 특징을 비교해보자.<br>
`구성 관리` vs `배포` / `가변` vs `불변` / `절차적` vs `선언적` / `마스터` , `에이전트` 유무

<!--more-->

* this unordered seed list will be replaced by the toc
{:toc}

<br>


# 1. 구성 관리 / 배포
---

- 구성 관리 도구 : `Ansible`, `Chef`, `Puppet`, `SaltStack` 등
- 배포 도구 : `AWS CloudFormation`, `OpenStack Heat`, `Terraform` 등

`구성 관리(Configuration Management) 도구`는 베어메탈 시스템, 가상 컴퓨터 및 클라우드 인스턴스 내에서 패키지 설치, 애플리케이션 구성, 운영체제 관련 구성 및 구성 변경을 관리하는 도구다.

`배포(Provisioning) 도구`는 새로운 인프라 리소스를 배포하고 이미 배포된 인프라 리소스의 생명주기를 관리하는 도구다.

보통 인프라 리소스를 만든다고는 말 안하고, 배포라고 한다.

`VM(EC2)` 을 만드는건 `배포 도구`가 하는 것이고, `apache`, `html` 코드 등을 구성하는 것은 `구성 관리`라고 한다.

최근에는 `구성 관리 도구` 및 `배포 도구`의 기능상 차이를 정확히 구별하는 것이 점점 어려워지고 있다.

`구성 관리 도구`에 `배포 도구`의 기능이 추가된다거나, 반대의 경우가 많이 생기고 있기 때문이다.

# 2. 가변 인프라 / 불변 인프라
---

기존에 있던 전통의 인프라는 대부분 `가변 인프라`다.<br>
우리가 일반적으로 가지고 있는 컴퓨터 등이 그러하다.<br>
시간축에 비례하여 컴퓨터의 상태가 변하기 때문이다.<br>

이 때 컴퓨터의 상태란 컴퓨터에 설치되어 있는 소프트웨어 등의 여부를 말한다.<br>
프로그램이 설치되면 컴퓨터의 상태가 바뀐 것이라고 말할 수 있다.<br>
비단 설치 뿐만 아니라 업데이트, 삭제 등도 당연히 포함된다.<br>

일반적으로 가장 대표적인 `가변 인프라`는 데이터베이스이다.<br>
데이터베이스의 `DBMS`의 업데이트 또한 맞지만, 내부의 데이터, 스키마는 수시로 바뀌기 때문이다.<br>

우리가 직접 `SQL` 을 통해서 변경할 수도 있지만, 일반적으로 그에 연결된 웹 어플리케이션에 의해 변경되며, 이를 가변적이라고 한다.<br>

이를 `Stateful`, 즉 `상태 가변적`이라고 한다.<br>

최근의 인프라는 대부분이 가변적이지만, 우리는 `불변(Immutable) 인프라`를 지향한다.

`불변 인프라`는 클라우드 인스턴스의 이미지나 컨테이너의 이미지와 같이 변하지 않는 이미지를 배포하는 것과 같이 인프라가 배포된 후 절대로 변하지 않는 인프라를 일컫는다.

이를 `Stateless`, 상태가 없다고 말한다.

그럼 업데이트는 어떻게 하느냐 ?

배포된 인프라를 업데이트 하지 않고, 그대로 두며 새로운 버전의 인프라를 배포하는 형식이다.

가상화, 컨테이너, 클라우드 컴퓨팅이 널리 퍼지고 난 이후, 가상 서버 및 컨테이너는 비용이 저렴하고 유연한 확장이 가능하고, 생성부터 폐기까지 생명 주기가 몇 분 밖에 걸리지 않는다. 또한 교체가 가능하다.

대부분의 `구성 관리 도구(Ansible 등)` 은 `가변 인프라`에 초점을 맞추고 있고,

`배포 도구(Teraform 등)`은 불변 인프라에 초점을 맞추고 있다.

["The History of Pets vs Cattle and How to Use the Analogy Properly, Cloudscaling"](http://cloudscaling.com/blog/cloud-computing/the-history-of-pets-vs-cattle/)

위 링크는 가변 인프라와 불변 인프라를 애완동물과 가축으로 비유한 글이다.<br>

애완동물 → `가변 인프라`(교체가 쉽지 않음)

가축 → `불변 인프라`(얼마든지 교체 가능)

가축은 당연히 대체할 수 있지만, 동일한 성격, 동일한 스펙의 애완동물로 기존의 애완동물을 교체하기란 불가능하다.


# 3. 절차적 언어 / 선언적 언어
---

`절차적 언어`는 원하는 최종 상태에 도달하기 위해 코드가 단계별로 정의되고 실행하는 형태를 일컫는다.

대표적으로 `Ansible` 및 `Chef` 도구가 절차적인 형태를 따른다.

`선언적 언어`는 최종적으로 원하는 형태를 정의만 하면 필요한 절차는 내부적으로 알아서 진행되는 형태를 일컫는다.

대표적으로 `AWS CloudFormation`, `OpenStack Heat`, `Puppet`, `SaltStack`, `Terraform` 도구가 선언적인 형태를 따른다.

`절차적인 언어` → 학생들에게 일일히 교실 청소의 순서를 지정해야함.

`선언적인 언어` → 교실 청소하자 라고 지휘. 학생들이 알아서함. 물론 선생님이 내부적인 절차를 알고는 있어야함.

아파치를 설치 → 설정 파일 변경 → 서비스 재시작과 같은 순서 등을 지정해주는게 절차적.

무슨 언어가 좋냐? 이러한 물음은 의미가 없다.<br>
절대 이분법적으로 나누면 안되고, 각자의 역할과 장점이 있는 것이다.

# 4. 마스터 및 에이전트 유무
---

대표적으로 `Chef`, `Puppet`, `SaltStack` 도구는 인프라의 정보와 구성 관리 및 배포를 위한 정보를 가지고 있는 `마스터` 서버가 있다.

`마스터` 서버가 있음으로 중앙 집중화된 관리 및 모니터링이 가능한 장점이 있지만, 추가적인 리소스의 필요, 마스터의 관리, 장애 등 단점도 존재한다.

`Chef`, `Puppet`, `SaltStack` 도구는 서버가 관리할 인프라에 `에이전트` 소프트웨어의 설치 및 관리도 필요하다.

즉 `관리(마스터)` 에서 타겟으로 `에이전트(소프트웨어)`를 보내서 관리하는듯.

다만 위 도구들이 무조건 `마스터` 를 가지는 것은 아니고, 마스터 없이 대상 인프라에서 스케줄러에 의해 독립적으로도 작동 가능하다.

중요!<br>
`Ansible` 은 `마스터`, `에이전트`를 사용하지 않는다.

요즘은 `마스터` 라는 용어 대신 `Controller` 라는 용어를 쓰자는 경향이 있는 듯 하다.